## 自我介绍&读书介绍&学习目标
(预计时间1分钟）  
大家好……用三个标签介绍了自己，涉及个人信息此处略。  
今天带来的拆页来自《坚持，一种可以养成的习惯》作者是古川武士，在日本经营一家关于习惯培养的咨询公司，这本书介绍了习惯培养的阶段性特征，用具体的案例清晰地向读者传递了相应的应对方法。理论加实战非常具有实操性。  
拆页学习目标是：面对习惯不稳定、时断时续的情况，学习行为模式化，建立行动节奏感，保持连续性，更好地养成新习惯。

## 阅读原书拆页
(预计时间2分钟)    
> 所谓“行为模式化”，是指把你想培养的习惯化为固定的模式（时间、做法、地点），并认真执行。如前所述，我们在不知不觉中培养了好多习惯。这些习惯被嵌入到每个人的生活之中，所以我们每天都会重复做出习惯性的动作。  
因此请把你想培养的习惯化为正确而规律的行为模式吧。比起每天在不同地点或不同时间点采取行动，重复已化为模式的行动会更容易。这就是成功培养习惯的捷径。  
例如，许多上班族早晨一到公司就马上检查电子邮件。如果不看就觉得浑身不对劲。同样地，每天都在上午六点起床的人，就算是假日也会在六点钟就自动醒来。  
如果新的习惯已经养成的话，你就会在无意识中做出相应的动作。  
通过行为模式化，如果你不在某个时间做某件事就觉得浑身不对劲的话，那你就成功地培养了这个习惯。  
通过行为模式化可以得到以下两种效果，效果一：培养节奏感。相同时间，相同地点开始，做相同的事，利用这样的方式把固定的节奏渗透到身体里，可以顺利在无意识中开始活动。效果二：不容易忘记。如果做事太随机的话，就会因“不小心忘记”，而导致行动中断。不过一旦建立了固定的行动节奏，身体就能适应“不做不行”的状态。
若要模式化可以采取以下三种方法：  
方法一 时间：决定星期几，几点开始 例如：每周一、三、五晚上八点开始阅读。  
方法二 内容：决定数量与方法 例如：每天花30min听CNN的英语新闻。  
方法三 地点：决定地点 例如：在上班途中、办公室、家中或附近的咖啡店学习。  

## I便签分享	
(预计时间3分钟)  
- WHAT  
这个拆页片段介绍了一个保持习惯连续性的方法叫行为模式化，怎么理解行为模式化呢？就是将新习惯在固定的时间、固定的地点按照约定的内容进行落实执行的过程。
- WHY  
很多人一听到“固定”二字，就会有一种束缚感，就想“干嘛呀？固定这固定那的多累啊，结果导向我每天能完成就行了”。这些“很多人”，我也是其中一份子，要培养过好多习惯，跑步，读书，冥想，写作等等，可是在三分钟热度之后，时断时续，结果往往不疾而终。随意的背后带着随机，习惯很容易中断。而行为模式化可以培养我们的节奏感，并内化到我们无意识的日常行为中。
- HOW  
那么行为模式化如何进行操作呢？  
1、固定时间。1）规律性的频率；2）具体到一天中的某个时间或时间段。我在每天晚上9点30到10点进行冥想。  
2、固定内容。1）可衡量、可执行的数量和方法。每天冥想25分钟。  
3、固定地点。可在地铁上、家中、办公室等等。我在家中卧室冥想。  
以上就是行为模式化的方法，我们在工作生活中都可以践行使用，比如做日常整理、查邮件、写复盘等等。值得提及的是，这个固定的时间最好是你一天中最不被干扰的时间段。  

## 分组
为了更好的互动学习，我们先分一下组。  

## A1激活经验  
(预计时间5分钟)  
- 提问设计  
有过计划每天10分钟归置文件或读书50页或列工作清单，刚开始进展还不错，抽时间就执行，慢慢的上午不急下午再做，下午又“忙”忘了，一来二去计划荒废。我们常常碰到这种情况，因为太过随意，荒废好习惯。那么，请想想自己在习惯培养过程中，有没有过相关的经验，请在小组内分享。……我们请一位同学和大家进行分享。  
- 案例记录  
学习者Alex：自己在英语流利说学习英语30分钟，每天打卡。前期坚持的不错，每天都有打卡。但最近因为工作比较忙，平时也容易受到外界诱惑：看知乎日报、浏览新闻等，比较随意。最近没有坚持住，习惯中断了。
## A2催化应用  
(预计时间2分钟)  
- 提问设计  
感谢这位同学的分享，接下来请大家写下应用所学的规划，之前有同学写应用规划的时候，写到：这个方法真好，我回去一定要用！！！三个感叹号。我们不能仅表决心。请写下要在哪个习惯中应用行为模式化，然后写下具体的时间、内容、地点（后面可以在实践中迭代调整），什么时间开始执行，怎么衡量、观测自己是否完成（比如每天文字记录、视频记录等），你的预期结果是怎样的？  

| 在哪项习惯计划中应用行为模式化？ |                          |
|:-------|:---:|
| 方法1：规划固定的时间（具体时间、频率）  |                       | 
| 方法2：规划固定的内容（可衡量可）|                       | 
| 方法3：规划固定的地点（适用于内容）|                        | 
| 执行该项规划应用的时间|                        | 
| 如何观测执行情况（记录、监督方式）|                        | 
| 预期结果是怎样的？|                        | 

- 案例记录  
学习者晓欣

| 在哪项习惯计划中应用行为模式化？ | 健身 |
|:-------|:---:|
| 方法1：规划固定的时间（具体时间、频率）  | 每天晚上8点到9点 | 
| 方法2：规划固定的内容（可衡量可）| 游泳30分钟 | 
| 方法3：规划固定的地点（适用于内容）| 健身房 | 
| 执行该项规划应用的时间| 明天 | 
| 如何观测执行情况（记录、监督方式）| 体重监测、体脂率 | 
| 预期结果是怎样的？| 减重5KG | 

## 总结  
(预计时间1分钟)  
接下来我们回顾一下：今天我们的学习目标是：面对习惯不稳定时断时续的情况，学会使用固定时间、地点、内容的行为模式化，以保持行动的连续性，更好养成新习惯。有三步：1、固定时间，2、固定内容，3、固定地点。然后我们进行了小组讨论和分享，并写下应用规划。  
以上是我今天的分享，期待大家能有收获和行动，谢谢大家。

