## 自我介绍&学习目标
(预计时间1分钟）  
大家好……用三个标签介绍了自己，涉及个人信息此处略。  
【学习目标】在跟随我完成本次RIA现场学习后，学习者能够在面对堆积的事务时，学会设定“下一个行动”，减少 “压哨”捉急处理的情况。  
因为稍后需要小组讨论，我们先分一下组。

## 介绍图书
(预计时间2分钟）  
- F特征：  
今天的拆页来自《小强升职记》作者是邹鑫，国内代表性的时间管理专家，将蜚声全球的GTD理念与工作场景相结合，介绍了时间管理的理念和方法。  
- A优势：  
作为时间管理类的畅销书，在豆瓣上的评分与GTD的出处《搞定》一样，并驾齐驱。书中理念根植于GTD，有理有据学理扎实。作者以职场为背景，设计人物对话，举例职场案例，一步步引导具体的操作方式，通俗有趣、极具实操性。  
- B利益：  
有时候，你是不是被淹没在工作的任务信息里，透不过气来？你是不是会抱怨要处理的事情繁多，没有时间完成？你是不是在忙于工作而疏于家人，深深自责又有几分无奈？这本书能帮你，将事情按衣柜整理法处理，把大项目化小，小行动清晰易执行，让你工作高效，生活轻松。  

## 阅读原书拆页
(预计时间2分钟)    
>  那么什么又是“下一步行动”呢？它的定义是：任何已经确定的、需要2分钟以上才能解决的下一个单一行动。  
“我每接手一个项目或者每当从第二象限取出一个项目的时候，我总会问自己一个问题：‘下一步行动’是什么？为了解答这个问题，我会在纸上先将项目分解成若干行动，再去找到‘下一步行动’然后去执行它。执行完以后，再去找下一个，就这样，整个项目就在‘下一步行动’的驱动下顺利完成了。我强烈建议你养成这个习惯：任何时候都问自己‘下一步行动’是什么？要知道，任何复杂的项目都是由简单的‘下一步行动’组成的。就像一个很大的毛线球，只要你找到它的线头，顺着线头，总会把毛线理顺的。可以这样说，‘下一步行动’驱动着你的生活。”  
“就是靠这个力量一点一点地完成那么多枯燥、复杂的任务？”小强问。  
“是的，这就是我的秘诀，也是我的力量源泉。其实我和你一样，看到那些项目头就大，不过我善于将他们化整为零，这样就可以分段实现大目标了。”老付笑着说。  
“那我将‘找到产品的品牌定义’当做下一步行动可以吗？”小强问。  
“不行，它只是一个普通的行动，虽然具有可执行性，但是还不是单一行动。找出‘下一步行动’是有秘诀的：  
秘诀一：动词开头。一个好的‘下一步行动’应该是以动词开头的，比如打电话给某某、准备会议料、回复E-mail等等。以动词开头才能保证它具有可执行性。如果在你的行动清单上写着‘电话’、‘资料’、‘E-mail'，我想你一定会把它们放到一边置之不理的。  
秘诀二：内容清晰。比如准备会议资料，虽然是动词开头，但是描述得不是很清晰，需要准备哪些资料、几点开会、会上要提出什么问题等等，这些东西还需要我们在行动之前一一落实。所以说，这样的‘下一步行动’是失败的。我们应该尽量给大家一个清晰的信号，避免大自己‘擅自加工’，大脑擅自加工的结果就是将相关不相关的信息一股脑地揉在一起。  
秘诀三：描述结果。比如，早晨9点带着做好的计划书在会议室开会讨论营销计划，这已经算是一个不错的‘下一步行动’了，但是我一直强调对结果描述的重要性，也就是说，我们要在任务开始之前就对想要的结果进行描述得越清晰，产生的能量就越大。如果你在这段话后面加上“说服与会者认同我的营销方案”，那会是什么效果呢？    
秘诀四：设定开始时间、周期、最后期限是什么。在设定了这三个和时间有关的属性之后，你就可以更加合理地安排自己的时间，把握行动的进度，照顾别人的时间。比如，会议的时间是9点开始需要2小时，那么你就可以做到9点之前把自己的杂事都处理好，并在9点到11点这个时间段不再安排其他事情；与会的其他人也可以根据这一点合理规划自己的时间。”  
  
## I便签分享	
(预计时间3分钟)  
- WHAT  
这个拆页片段介绍了一个处理复杂任务、应对堆积事务的一个方法：明确设定“下一步行动”。什么是下一步行动呢，就是有清晰指令的不宜再分解的可执行动作。比如家里要装修不知从何下手，晚上9点咨询有经验的张大姐获取流程信息是不错的“下一步行动”。设定“下一步行动”，可以将项目、任务信息转化为可直接执行的动作。如果不这么做，会是怎样的呢？我们来看一下
- WHY【不这么做的坏处】    
像这样（可视化）的任务清单大家肯定不陌生，这是我们通常的做法，一天写下两页甚至更多。有“考试报名”，“发票费用”、“陪领导开会”、“同事生日礼物”等等。这种所谓的“清单”充其量是一堆提醒材料。执行每一项前都需要二次决策、三次加工，这种加工延缓了我们的执行意图，大脑超载，就会下意识的拖延，对我们直接落地行动没有任何好处，事情越堆越多，越多越不想做，陷入恶性循环，工作不如意、生活一团麻。  
【反例】早早地在清单上写下 “同事生日礼物”，却一直拖呀拖，在生日前一天才匆匆忙忙网购物品，结果来不及，生日现场非常尴尬还影响人际关系。
- HOW  
较好的方法是设定下一步行动，明确指令，有4个秘诀（可视化）。【方法举例】拿我拖了一个月的发票费用来讲：  
1、动词开头。不单是发票费用这样的名词，而是“提交发票报销流程”  
2、内容清晰。是校招出差的专项津贴费用  
3、描述结果。等领导审批，拿到费用  
4、时间期限。开始时间、周期、最后期限等，比如明天9点。这样就把清单中的“发票费用”转化为可直接执行的动作“明天9点提交校招出差津贴报销流程，拿到费用”。    【反例变正面】如果掌握好下一步行动的秘诀，明确动作指令，在同事生日一周前设定好“周六上午10给同事网购生日礼物并下单”， 无需二次决策直接执行动作，这样礼物早早就到，不合适还有更换时间，掌控感十足。   
## A1激活经验  
(预计时间5分钟)  
【显像提问】
大家设想一个周日上午，睡个了懒觉神清气爽，想着对一周收收尾。你打开了备忘录清单，忽然发现还有个事情一直拖着没有完成。可能很小但很重要，可能比较复杂但需你完成。这件事情是什么？请在小组内分享，限时4分钟。    

学习者老成：要缴小区物业费了，一直在拖，没当回事，还是很重要的，拖到一定期限就会停水停电。  
学习者蒋聪：双十一手痒痒要买东西，很早就在淘宝上攒了红包。平台有红包的使用规则，就想着临近了再看，结果拖到了最后，没有很好的规划。  

## A1+反思加工  
(预计时间3分钟)    
假如你乘着时光穿梭机，回到了你过去相同的场景，用你今天学到的方法和步骤，你该怎么做？请把行动计划写下来？  

学习者老成：周六上午9点去小区物业办公室，完成缴纳2018年物业费。
## 总结	
(预计时间1分钟)  
接下来我们回顾一下：今天我们的学习目标是：在面对堆积的事务时，学会设定“下一个行动”，减少出现“压哨”捉急处理的情况。四个秘诀：1、动词开头，2、内容清晰，3、描述结果，4、时间期限。然后我们进行了小组讨论和分享，并进行了反思加工。以上是我今天的分享，期待大家能有收获和行动，谢谢大家。
