## 自我介绍&学习目标
(预计时间1分钟）  
大家好……用三个标签介绍了自己，涉及个人信息此处略。  
今天的学习目标是：当他人的行为让自己感到愤怒生气时，学会表达诉求的方法，减少正面冲突。  
因为稍后需要小组讨论，我们先分一下组。

## 图书介绍
(预计时间2分钟）  
- F特征  
今天的拆页来自《注意力曲线》副标题是打败分心与焦虑，作者是露西•帕拉迪诺博士，有着30年的注意力研究生涯。从注意力角度提供了应对分心焦虑的解决方案。
- A优势  
这本书作为注意力类最具实用性的书籍之一，豆瓣评分近8分。特别强调的是书中的解决方案被应用于临床诊疗，帮助很多病人成功解决严重的注意力问题。《时代》周刊年度人物的现代阿甘卡纳泽斯多场合鼎力推荐。
- B利益  
你是不是像我一样面临这样的困境：流连在网络上，最后发现自己该做的事情一样没做？同时进行好几件事情，却往往忙中出错，一件事儿都没干好？这本书可以帮你摆脱以上困境，除此之外书中提供了八大方法，覆盖了注意力干扰的各个维度，让你改变状态、化解冲突、抵抗焦虑、终结拖延，在注意力问题解决上一定会帮到你。

## 阅读原书拆页
(预计时间2分钟)      
> 当你愤怒的时候，很难用自己的语言来解决问题。你脑中的类扁桃体已吞噬了理智，让你更加怒不可遏：你大脑的首席执行官这时候可不起作用了，因为类扁桃体正迫使你愤怒并让你的去甲肾上腺素飙升。你关注的焦点则是狭隘的，并很快想“这个家伙是一个混蛋”，而不是“我不知道是否还有别的方法解决这个问题也许我可以与组里其他人谈淡"。当你感到受到挑衅时，下面是帮助你组织语言的模板，你可以再添加自己的语言：1、陈述事实。2、说出你的感受。3、站在他人的立场上看问题。4、提出自己的诉求。    
比方说，跟自己顽固的老板好好谈谈：  
1、这种新的软件项目还有没有列出的困难和费用。  
2、因为我还是很关心这个项目、所以我无法置之不理。  
3、我理解您认为这个项目有巨大的成功潜力  
4、让我们安排一个小组会议，听听其他人的看法。  
当你是抓狂的家长时：  
1、已经晚上9点了，你还在看电视，我们都知道应该关上电视了。  
2、我不喜欢强制执行的规则，你要知道应该是由你自觉遵守。  
3、我知道你想继续看电视，因为你今天很累想放松一下。  
4、是你自己来关电视还是愿意让我替你关上？  
当你的爱人在做重要计划前没有征询你的意见时：  
1、我看你已经安排好与史密斯他们再打次高尔夫球。我会去的。  
2、我希望你知道，我不喜欢你没跟我说一声，就跟别人约定好我们的行程。我感到自己好像不被你重视。  
3、我知道你想多参加些社交活动，做对咱们双方都有益的事情。  
4、下一次如果杰克或其他人问你，告诉他你要跟我先商量一下。再给他一个回复，好吗？  
步骤3有助于分析当时的情况。当你以其他人的眼光来看待问题的时候，他人会感到认同，也许他也会跟你一样，试着从你的角度去看待问题。这卸下了其他人的防御，并让你的大脑保持理智。一定不要在步骤4一开始使用“但是”这个词，一用这个词，步骤3所说的就没用了，等于没从别人的立场看问题，相当于说：“我从你的角度看问题，但现在我根本不相信。”  
   

## I便签分享	
(预计时间3分钟)  
- WHAT  
这是片段之外书中的注意力曲线（可视化），过度的刺激导致长时间的注意力下降，人际冲突是日常工作生活中最严重的过度刺激。所以作者专门提供了一个减少正面冲突的沟通方法，也就是片段中的语言模版。我觉着它是一个很好的沟通教案所以拿来分享。  
- WHY  
当对方的行为超出了我们的接受度，我们往往生气恼火直接质问，而这种情绪会让人反感进而产生正面冲突。这就需要营造一个良好沟通氛围，向对方清晰地表达诉求。  
- HOW  
如何来实现呢？1、陈述事实2、说出感受3、转换立场4、提出诉求。它是一个层层递进的结构，前三项为第四项做铺垫。特别注意的是三四之间不要用“但是”转折性词语。为了更好的理解，我来【举一个例子】（可视化）。  
年底了我们公司要准备年会，集团抽调人员组成项目组做前期准备。我作为项目组长负责组织和联络，有一项目组同事，连着两次没有按约定的节点完成工作，这超出了我的接受度非常生气，直接硬杠会发生冲突，在职场并不可取。利用语言模板来做一个正向沟通。  
1、陈述事实：年会马上就要开始了时间紧，这两周的工作都没有按节点完成；  
2、说出感受：我牵头这个项目压力挺大，进度一直赶不上很焦虑；  
3、转换立场：我理解年底了你手上的工作比较多，又要弄年会准备工作，两头作战很辛苦；  
4、提出诉求：咱们互相配合我尽量补位，以你为主周五前把拖欠的进度补上来。  
- 预防异议  
你可能会提出疑问：在我们表达诉求后对方的反应并不可控，能解决问题吗？  
讲解：我在给那位同事表达诉求前，我也不知道对方会是什么反应。在我犹豫的时候忽然明白，表达诉求不是解决问题的最后一步，而是去和对方营造一种坦诚沟通的氛围，理解对方然后卸掉对方的防御，给双方一个机会。换位感受当别人对你如是表达诉求时，感受更多的应该是尊重是橄榄枝，而不是质疑吧，这样就为接下来解决问题奠定了良好的基础。  

## A2催化应用 
(预计时间5分钟)  
- 分布催化1  
牙齿和舌头都有打架的时候，更何况人与人之间了。请大家想一下，在接下来的一两周里有没有这样类似的场景：孩子贪玩不按时作业，老公应酬多回家晚，同事不作为推脱责任，让你感到愤怒不愉快。请和小组伙伴分享你想到的这种类似行为场景。  
>学习者谷谷：最近车要去做保养。我能预想到的就是老公会让我带着孩子去给车保养，也带着孩子去转转，他自己在家打游戏。我就会感到心理不平衡。 

- 分布催化2  
好，大家都设想到了未来别人可能让你感到愤怒生气的行为场景，请思考针对这种场景，如何运用有效表达诉求的四个步骤来进行沟通。
>学习者谷谷：老公你让我一个人带孩子出去玩顺便给车做个保养，你自己在家打游戏。我心理有些不平衡，另外我感觉一个人带孩子出去对孩子不安全。我知道你平时上班很辛苦想有个空间放松一下，我还是希望我们一起去，一家人在一块逛逛也能放松呀。  
学习者ranee：儿子回家晚的情景。“儿子你今天放学回家有些晚，我很担心你，我理解你白天上课比较累想和朋友一块玩玩放松放松，我希望你能如果回来晚一些的时候给我打个招呼，这样妈妈就会比较放心”。  
  
## 总结	
(预计时间1分钟)  
接下来我们回顾一下：今天我们的学习目标是：当他人的行为让自己感到愤怒生气时，学会有效表达诉求的方法，减少正面冲突。四个步骤：1、陈述事实2、说出感受3、转换立场4、提出诉求。然后我们进行了小组讨论和分享，进行了催化应用。以上是我今天的分享，期待大家能有收获和行动，谢谢大家。
