## 自我介绍&学习目标
(预计时间1分钟）  
大家好……用三个标签介绍了自己，涉及个人信息此处略。  
【学习目标】学习者通过本次学习，可以在制定目标时（where），使用心理比对的方法（澄清），列举出（行为）目标实现的障碍（界定），并制定（行为）应对计划（界定）。
## 图书介绍
(预计时间2分钟）  
- 事件场景  
大家有没有这样的一些体验？年初为定好的新年目标兴奋不已摩拳擦掌，想到目标实现的样子还禁不住偷着乐，不自觉得就翘起了二郎腿。然后呢随着时间的推移就没有然后了……直至年终唉声叹气责怪自己。接触到强意向客户，想着搞定他就能带来不菲奖金，禁不住哼起了小曲，开始筹划来一场说走就走的旅行，结果掉以轻心，忽视了沟通细节，遗漏了客户关键需求，客户“说走就走”了还被领导一顿臭骂。  
- 提问  
工作生活中经常发生类似的场景，你尝试过什么样的方法呢？一次又一次老样子，还是觉着应该在某些环节能施加影响？  
- 影响  
面对目标我们满是憧憬，“哎呀想想太美了”忽视了实现过程，导致结果不及预期。落差很大、挫败，自我埋怨，个人颓废挣扎生活一团麻，领导看不上工作不如意，自怨自艾，自我价值感和自尊心饱受折磨。  
- 解决  
今天给大家带来的这本《WOOP思维心理学》能帮到大家，打破传统“积极思维”的心灵鸡汤，通过WOOP思维方式，从目标、结果、障碍、计划4个维度，帮你将目标愿景与现实链接在一起，感受行动必要性和紧迫性。今天的片段来自本书的79页，大家可以学到心理比对的概念，建立设想障碍的意识，针对障碍制定应对计划。在认知层面上做好实现目标的准备，在行动上制定相应策略。  
## 自测题
在开始之前我们先做一个小测试，有5个题目，请按照1-6分的标准给自己打分，1分代表完全不符合，6分代表非常符合。仔细阅读，根据自己的实际情况为自己打分，并在最后计算总分，时间为1分钟。  

| 1、在目标制定之初，我总会列举出实现目标的障碍因素； | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |
|:-|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
2、	我会针对障碍因素做出应对的计划方案；
3、在实现目标的过程中，我发现达成难度总在自己的预期范围内；
4、我总是想着要提前完成任务以防计划外的意外干扰影响进度；
5、我从未有因为低估事情的难度而导致拖延的情况。

通过这个测试可以观察到未来目标与现实障碍的链接程度。大家有超过25分的吗？（无人示意）这个高分区间代表链接程度非常高，具备非常强的行动力；10-25分是中间区间，有哪些小伙伴？（哦，不错1位小伙伴）这个区间代表有一定链接，但也有很大提升空间；（看来大部分属于）5-10是低分区间属于乐观幻想派，很容易行动瘫痪哦。不管哪个区间，今天的片段学习可以在这方面帮到你，好就加强，不足就提升。接下来请大家用1分钟时间来阅读原文。
## 阅读原书拆页
(预计时间1分钟)    
> 20世纪90年代，当我的研究初次证实乐观的幻想无助于实现梦想的时候，我很失望。我之所以要研究人的幻想，并非仅仅出于兴趣，而是希望幻想能给那些在实现大大小小的梦想时遇到困难的人以帮助。它若是不会给人们带来改观，那我的研究就没有意义了；所以我开始考虑，是否能在幻想的过程中干预一下，进而扭转局势，使幻想变得有益于实现梦想呢？尤其要指出的是，既然乐观的幻想会令人放松、松弛下来，我是不是能找到一个办法，利用幻想将人“唤醒”，给他们动力促其成功？我认为，让人行动起来的最好的办法是让他们心怀梦想，然后立刻将阻碍梦想实现的现实放在他们前面。我将二者的对峙称作“心理比对”。通过“心理比对”，我可以将幻想放在现实的基础之上，避开其令人松懈的副作用，将其作为一个工具，唤起人行动的动力。
## I便签分享	
(预计时间3分钟)  
- WHY  
就像开场制定年度目标时的兴奋不已、想着搞定客户哼起的小曲。制定目标时我们一开始很容易对结果保持过于乐观的态度，这让我们处于一种愉悦轻松的状态，在这种状态里，不自觉地放松下来。大脑也被迷惑，感觉目标实现并不难，“哎呀，一切尽在掌握，早晚的事”。它扭曲了我们对周围世界的信息搜集和判断，无法对客观情况进行审视。感受不到行动的必要性和紧迫性。
- WHAT  
好在作者通过实验研究，提出了片段中的概念方法叫心理比对。【简短互动】请问大家片段中时如何定义这个概念的？（将目标愿景与现实障碍对峙）对，直中标吧，非常赞。我做一个具象的解读：它是指个体首先想象目标实现的愿景，比如超额完成年度业绩指标带全家老小马尔代夫游，然后思考现实过程中阻碍目标实现的因素，比如客户量小、转化率低等。通过对比目标实现的愿景和现实障碍，链接未来和现实，进一步将障碍和克服障碍的行动之间建立联系。接下来我们通过例子来看一下。  
1、宅男小明今年目标完成全马，到时同事夸赞还能博女神关注想想就美，大家来看，关于心理比对，小明哪方面做到了？哪方面没做到？  
学习者：有目标有愿景，没有预想现实中的障碍。  
非常赞，大家理解的很到位，想想就美肯定有动力，但小明需要进一步感受到规律训练的必要性。  
2、我有位工作非常努力的朋友目标是再升一职，这样可以带团队、薪资增长还可以买车。他也想到了最坏的结果不升职被外派到子公司。大家注意这个是心理比对吗？
学习者：摇头，有的点头说是。  
这里大家注意一下，这不是心理比对。这有一个非常容易混淆的概念叫“防御性悲观”个体在面临新的类似成功情境时反复思考事情的各种可能结果放低期望值。两者最大的区别是防御性悲观偏重对结果的低预期设想，心理比对强调过程实现中的障碍。如果我那位朋友想到了工作业绩还不太够份量，团队影响力小等阻碍因素，这就进入心理比对的轨道，进而针对障碍因素采取相应的行动。   
- HOW  
我将心理比对细化到四个步骤总结为WOOP分享给大家：  
1、W：确认目标。想一个自己渴求的，虽有些挑战但可执行的。  
2、O：描述愿景。描述出目标达成之后的结果、价值和意义，思想自由驰骋尽量生动形象，来激发自己的行动力和积极性。  
3、O：设想障碍。对相关情况和经历展开想象，外部探寻，内部深挖。  
4、P：执行意图。要克服或规避障碍的话，你能怎么做？想象障碍可能出现的时间地点和可能情况，制定出一个“如果……那么……”的计划。  
- 举例说明   
简单介绍背景：11月初正式加入拆书帮开始拆书升级，当时希望能在19年5月份成为三级拆书家。拆书的难度超出预期，找拆页，被打回，重找。写预备表，被打回，重写。早起写周末写下班回家写，花费了大量时间，我还有工作加班还有老婆要陪，这种冲突是不是觉着让人无所适从，很容易放弃？之所以能坚持下来得益于心理比对和衍生的四个步骤。我是怎么做的呢？  
1、W：写下目标。19年5月份成为三级拆书家。  
2、O：描述愿景。逐步接触到培训这样我就覆盖到了人力的全模块为工作赋能；小成本尝试自己各种可能性，发现人生志趣；打开了弱联系圈层，开拓视野格局等等。  
3、O：设想障碍。1）经常加班时间紧张；2）反复不过要面子不去了。  
4、P：执行意图。如果晚上加班那么明天早起写，早出发1小时避免拥挤利用好通勤时间；如果碰到问题要面子那么就转换为成长型思维，突破了舒适区，是一个很好的学习机会。  
- 适用边界  
这个方法适用于较为明确的可执行的目标，同时也要有一定的挑战性，对于几乎没有挑战性的目标意义不大。  
- 预防异议
你可能会说有些目标是第一次设立和执行，对障碍是缺乏预见性的，也就没办法针对障碍制定应对计划，这个方法有BUG啊。  
首先我们必须要承认的是：无论做到什么程度障碍因素是无法穷尽的，穷尽障碍因素不是心理比对的目的，目的是什么？是给梦中的你浇一浇冷水，凡事没那么容易，感受到行动必要性和紧迫性。换一个角度“障碍缺乏预见性” “没经验、不知道坑在哪” 也是你设想的一个障碍呀，针对这种情况你同样可以建立执行意图，如果碰到预料之外的障碍，那么我就……请教领导问导师等等。  

## A3促动参与  
(预计时间8分钟)  
以上是我们对概念和步骤的学习，咱们拆书帮讲求拆为己用，要用，接下来为了更好理解加深印象，我们现场演练一下。  
【背景】是这样：小明是一位体重达200斤的“重量级选手”，在身体指标亮起红灯时，作为单身肥宅的他终于下定决心减肥。19年的目标是减重20斤，他对此很有信心，“管住嘴迈开腿，我可以的！”。 
【指令】听到这个数字，相信大家肯定会为他捏一把汗。请大家根据Jack细化的行动步骤，给小明一个应对方案。
方案中请体现出我们按照细化步骤一步步形成方案的过程，方便小明理解。
>学习者分享蒋老师：
1、确定目标：2019年减重20斤
2、描述愿景：1、身体健康程度有很大提升；2、达成后肯定会得到周边人的点赞，心理上很大的满足；3、自信度也有很大提升。
3、设想障碍：1、贪吃，美食诱惑控制不住；2、懒，比较困难受到朋友聚会等影响；3、动力不足，就不想锻炼
4、执行意图：针对动力不足，如果出现动力不足不想锻炼的情况就再强化愿景实现的情景，增强动力，提升执行力度。
## A2催化应用
【布置任务】（事后复盘）
即便你认同了心理比对这个概念，并掌握了方法。但由于这并不是你的习惯，你还是会忍不住做出过于乐观的判断。不过有一种方法叫“事后复盘”可以帮助你更好地把这个片段拆为己用。给大家布置一个课后作业：接下来两三周里，请你刻意留意自己对待目标的过程和结果，把它们记录下来，然后试着套用今天学习的WOOP这四个步骤。刻意练习，逐步化为己用。现在请现场简单规划一下：在什么时间、地点以什么样的方式来做事后复盘？
>学习着卢燕：周末在家里用书面的形式对一周的目标进行回顾，复盘思考woop的使用情况。
## 总结	
(预计时间1分钟)  
接下来我们回顾一下：今天我们的学习目标是：学习者在对完成目标表示乐观时，能够列举出目标实现的障碍，针对障碍做出应对计划。我们学习了心理比对的概念和衍生步骤，然后我们进行了催化应用。以上是我今天的分享，期待大家能有收获和行动，谢谢大家。

*第一次官网评审未通过，未通过版本详见history，并附带官网评审详细反馈*
